# 📍 1장 깨끗한 코드

##  📝 목차

</br>

- [코드가 존재하리라](#코드가-존재하리라)
- [나쁜 코드](#나쁜-코드)
- [나쁜 코드로 치르는 대가](#나쁜-코드로-치르는-대가)
  - [원대한 재설계의 꿈](#원대한-재설계의-꿈)
  - [태도](#태도)
  - [원초적 난제](#원초적-난제)
  - [깨끗한 코드란](#깨끗한-코드란)
- [보이스카우트 규칙](#보이스카우트-규칙)
- [느낀점](#느낀점)



</br>

---------

</br>

### 코드가 존재하리라

- 코드

  - 요구사항을 상세히 표현하는 수단

- 프로그래밍

  - 기계가 실행할 정도로 상세하게 요구사항을 명시하는 작업

  
</br>

#### 제대로 명시한 요구사항은 코드만큼 정형적이며 테스트 케스트로 사용해도 좋다.


</br>

------
</br>

### 나쁜 코드

- 나쁜 코드를 짜는 이유
  - 제대로 짤 시간이 없다고 생각해서
  - 급해서
  - 서두르느라
  - 빨리 끝내고 밀린 업무로 돌아가야해서
  - 나중에 손보겠다고 생각

#### 하지만, 나중은 결코 오지 않는다. (르블랑의 법칙)

> 르블랑의 법칙: Never == Later
</br>


--------
</br>

### 나쁜 코드로 치르는 대가

  > 1. 개발 속도를 크게 떨어뜨림
  > 2. 코드를 고칠 때마다 엉뚱한 곳에 문제가 생김
  > 3. 팀 생산성이 떨어짐
</br>



#### 원대한 재설계의 꿈

- 나쁜코드로 인해 생산성이 떨어짐으로써, 재설계 시작

  - 재설계를 하는 경우, 기존 시스템의 기능을 모두 제공해야함
  - 하지만 재설계하는 데 시간이 오래걸릴 뿐만 아니라 엉망인 경우도 있음
</br>
  

#### 그러므로, 시간을 들여 깨끗한 코드를 만드는 노력이 비용을 절감하는 방법일 뿐만 아니라 전문가로서 살아남는 길이다.

</br>


#### 태도

- 좋은 코드가 한순간에 나쁜 코드로 전락하는 이유

  - [나쁜 코드를 짜는 이유와 비슷함](#나쁜-코드)

- 좋은 코드를 사수하는 일은 바로 프로그래머들의 책임이다.

  - 이유) 프로그래머들은 프로젝트를 계획하는 과정에 깊숙히 관여함

</br>
  

#### 그러므로, 나쁜 코드의 우험을 이해하지 못하는 관리자의 말을 그대로 따르는 행동은 전문가답지 못하다.

</br>


#### 원초적 난제

- `프로그래머들은 나쁜 코드가 업무 속도를 늦춘다는 사실을 알고있다. 그런데 왜 나쁜코드를 양산할까?`

  >  answer) 빨리 가기 위해 시간을 들이지 않는다. 

</br>


###### 하지만 나쁜 코드를 양산하면 기한을 맞추지 못한다.

#### 그러므로, 기한을 맞추기 위해서는 언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관을 가져야한다.
</br>


#### 깨끗한 코드라는 예술?

- `깨끗한 코드를 어떻게 작성할까?`

  >  청결이라는 감각을 활용하여 여러가지 기법들을 적용하는 절제와 규율이 필요하다.

</br>

- `코드 감각이 있으면?`

  > 1. 좋은 코드와 나쁜 코드를 구분할 수 있다.
  > 2. 절제와 규율을 적용하여 나쁜 코드를 좋은 코드로 바꾸는 전략을 파악할 수 있다.
  > 3. 나쁜 모듈을 좋은 모듈로 개선할 방안을 떠올린 후, 이동 경로를 계획한다.

</br>


#### 깨끗한 코드를 작성하는 프로그래머 == 빈 캔퍼스를 우아한 작품으로 바꿔가는 화가
</br>


#### 깨끗한 코드란

- ` 비야네 스트롭스트룹 - 우아하고 효율적인 코드 강조 ` 

  > 1. 깨끗한 코드는 '보기에 즐거운' 코드다.
  >
  > 2. 나쁜 코드를 고치면서 오히려 더 나쁜 코드를 만든다.
  > 3. 깨끗한 코드는 세세한 사항( ex| 오류처리, 메모리 누수, 등)까지 꼼꼼하게 처리하는 코드이다.
  > 4. 깨끗한 코드는 한가지에 '집중' 한다.

</br>

- ` 그래디 부치 - 가독성 강조`

  > 1. 깨끗한 코드는 단순하고 직접적이다.
  > 2. 깨끗한 코드는 의도를 숨기지 않는다.
  > 3. 코드는 추측이 아니라 사실에 기반해야 한다.

</br>

- `데이브 토마스 - 가독성 강조` 

  > 1. 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉽다.
  > 2. 의존성은 최소이며 각 의존성을 명확히 정의한다.
  > 3. 작은 코드에 가치를 둔다.

</br>

- `마이클 페더스 - 꼼꼼함 강조 `

  > 1. 깨끗한 코드는 누군가 주의 깊게 짰다는 느낌을 준다.
  > 2. 깨끗한 코드는 세세한 사항까지 꼼꼼하게 신경 쓴 코드다. 

</br>

- `론 제프리스 - 중복 제거 강조 ` 

  > 1. 같은 작업을 여러 차례 반복한다면 코드가 아이디어를 제대로 표현하지 못한다는 증거이다.
  > 2. 중복과 표현력만 신경써도 깨끗한 코드라는 목표에 성큼 다가간다.
  > 3. 초반부터 간단하게 추상화를 고려하자.

</br>

- `워드 커닝햄 - 명확함 강조`

  > 1. 코드를 읽으면서 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행한다면 깨끗한 코드라고 할 수 있다.
  > 2. 언어를 단순하게 보이도록 만드는 책임이 우리에게 있다.

</br>  

--------

</br>

### 보이스카우트 규칙

> 보이스카우트  규칙: 캠프장은 처음 왔을 때보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라.

- 시간이 지나도 언제나 깨끗하게 유지해야하는 것이 잘 짠 코드라고 할 수 있다.
- 지속적인 개선은 전문가 정신의 본질

</br>

--------

</br>

### 느낀점
> 소프트웨어학부 3학년을 보내면서, 코딩 과제들이 넘쳐나 그 기한에 맞추기 위해 빠르게 코딩 작업을 했었다. 그 당시에는 바로 짠 코드이기에 어느정도 내 코드를 구별할 수 있었지만, 시간이 지나 코드를 수정하려고 하니, 내가 어떤 코드를 짰는지 어떠한 방식으로 돌아가는지 의아했었다. 나는 이 코드를 최대한 빠른 시간 내에 작성해야한다라는 억압을 받고 있었고, 이러한 이유로 인해 깨끗한 코드를 작성하지 못했다는 것을 깨달았던 경험이 있었다. </br> </br>
> 이러한 경험을 토대로 1장을 읽으니, 이 책에서 말하는 ‘깨끗한 코드’를 짜는 개발자와 나는 정반대라는 생각이 들었다. 그리고 조금은 부끄럽지만 나쁜 코드 이야기가 나올 때, 너무 내 자신 같았다. </br> </br>
> 그래서 이 책은 여러 방면으로써 내 코드를 발전시킬 수 있는 자양분이 될 수 있을 것 같고, 이 책을 읽은 후, 성장해 있는 내 자신이 너무 궁금해졌다.


</br>

--------
