## 📍 11장 시스템
### 복잡성은 죽음이다. 개발자에게서 생기를 앗아가며, 제품을 계획하고 제작하고 테스트하기 어렵게 만든다.
### - 레이 오지, 마이크로소프트 최고 기술 책임자


</br>

----------

</br>


- ### 도시를 세운다면?
  > 도시가 돌아가는 또 다른 이유는 적절한 추상화와 모듈화 때문이다. 그래서 큰 그림을 이해하지 못할지라도 개인과 개인이 관리하는 ‘구성요소’는 효율적으로 돌아간다.

</br> 

--------

</br>


- ### 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라
  > 소프트웨어 시스템은 (애플리케이션 객체를 제작하고 의존성을 서로 ‘연결’하는) 준비과정과 (준비 과정 이후에 이어지는) 런타임 로직을 분리해야한다. 


  - #### 	Main 분리
    > 생성과 관련한 코드는 모두 main이나 main이 호출하는 모듈로 옮기고, 나머지 시스템은 모든 객체가 생성되었고 모든 의존성이 연결되었다고 가정한다. 
    > 이때, 애플리케이션은 그저 객체를 사용할 뿐이다. 즉 애플리케이션은 main이나 객체가 생성되는 과정을 전혀 모른다는 뜻이다. 

  - #### 팩토리

    > 객체가 생성되는 시점을 애플리케이션이 결정할 필요도 생긴다. 

  - #### 의존성 주입
    > 의존성 주입은 사용과 제작을 분리하는 강력한 메커니즘 중 하나이다.
    > 의존성 주입은 제어 역전 기법을 의존성 관리에 적용한 메커니즘이다 

    ###### 제어 역전: 어떠한 일을  하도록 만들어진 프레임워크에 제어의 권한을 넘김으로써 클라이언트 코드가 신경 써야 할 것을 줄이는 전략이다.


</br>

------

</br>

- ### 확장
  > 우리는 오늘 주어진 사용자 스토리에 맞춰 시스템을 구현해야 한다. 내일은 새로운 스토리에 맞춰 시스템을 조정하고 확장하면 된다. 이것이 반복적이고 점진적인 애자일 방식의 핵심이다.
  > 소프트웨어 시스템은 물리적인 시스템과 다르다. 관심사를 적절히 분리해 관리한다면 소프트웨어 아키텍쳐는 점진적으로 발전할 수 있다. 


</br> 

-----

</br> 

- ### 자바 프록시
  > 개별 객체나 클래스에서 메서드 호출을 감싸는 경우가 좋은 예이다.
  > 프록시를 사용하면 깨끗한 코드를 작성하기 어렵다.
  > 하지만 사용자 스토리를 올바로 구현하기 쉬우며 미래 스토리에 맞춰 코드를 보수하고 개선하기 편하다.

</br>

------

</br>

- ### AspectJ 관점  
  > AspectJ의 애너테이션 폼은 순수한 자바코드에 자바 5 애너테이션을 사용해 관점을 정의한다. 


</br>

------

</br>

- ### 테스트 주도 시스템 아키텍쳐 구축
  > 관점으로 (혹은 유사한 개념으로) 관심사를 분리하는 방식은 그 위력이 막강하다.
  > 코드 수준에서 아키텍쳐 관심사를 분리할 수 있다면, 진정한 테스트 주도 아키텍쳐 구축이 가능해진다.
  > 아주 단순하면서도 멋지게 분리된 아키텍쳐로 소프트웨어 프로젝트를 진행해 결과물을 재빨리 출시한 후, 기반 구조를 추가하며 조금씩 확장해나가도 괜찮다.


</br>

------

</br>

- ### 의사 결정을 최적화 하라
  > 모듈을 나누고 관심사를 분리하면 지엽적인 관리와 결정이 가능해진다.


</br>

-------

</br>

- ### 시스템은 도메인 특화 언어가 필요하다
> 좋은 DSL(Domain-specific Language)은 도메인 개념과 그 개념을 구현한 코드 사이에 존재하는 ‘의사소통 간극’을 줄여준다. 


</br>

--------

</br>

- ### 결론
  > 시스템 역시 깨끗해야한다. 깨끗하지 못한 아키텍쳐는 도메인 논리를 흐리며 기민성을 떨어뜨린다. 
  > 시스템을 설계하든 개별 모듈을 설계하든, 실제로 돌아가는 가장 단순한 수단을 사용해야한다. 

</br>


-------

</br> 

- ### 느낀 점
  > 코드를 짜면서 단 한번도 시스템과의 의존성, 연관성 등을 생각하면서 코딩을 해본 기억이 없는 것 같다. 그래서인지 모르겠지만 이번 챕터를 읽으면서 잘 알지 못하는 내용이 많아 상대적으로 읽기가 어려웠다.  이번 챕터를 통해 나의 부족함을 많이 느꼈고, 완독 뒤, 다시 한번 세세하게 읽어보면서 이해해야겠다라는 생각이 들었다. 
 
